---
layout: pages
title: Time Zone
date: 2017-06-08 10:57:20
tags:
- timezone
- UTC
- GMT
- DST
- CST
- EST
- PST
categories: "timezone"
---
最近在分析CDN拉流日志的时候，看到了这样的时间格式：```2017-06-06T00:58:13+08:00```
一直对于各种时间缩写不太清楚，于是整理一篇关于这方面的内容。
<!--more-->
***
#### 上边的日期格式什么含义？
先说结论：```2017-06-06T00:58:13+08:00```，它代表**东八区2017年6月6日00点58分13秒**。
为什么日期格式中间还有一个T呢？这是**国际标准化组织的日期和时间表示方法**规定的。
> wikipedia链接：[国际标准ISO 8601](https://zh.wikipedia.org/wiki/ISO_8601)
>> 1. 在ISO 8601中规定，在合并表示日期和时间的时候，要在时间前边加大写字母T
>> 2. +08:00代表，该时间所属的时区是东八区

***
#### 各种时间概念
##### <font color=red>UTC</font>
整个地球被分为24个时区，每个时区都有自己的本地时间，正如上边的北京时间一样。为了统一起见，出现了**协调世界时**，又称**世界标准时间**或**世界协调时间**，简称UTC(Universal Time Coordinated)，是最主要的世界时间标准，其以原子时秒长为基础，在时刻上接近于**<font color=blue>格林尼治标准时间</font>**。
> 本地时间与UTC转换：UTC + 时区 = 本地时间。
时区**<font color=red>东为正，西为负</font>**。如东八区表示为+08:00。

##### GMT
GMT(Greenwich Mean Time)格林尼治标准时间（有些翻译为格林尼治平均时间）。但是由于地球在它的椭圆轨道里运行速度不均匀，这个时刻可能与实际的太阳时有误差。格林尼治时间基于天文观测本身的缺陷，已经不再被作为标准时间使用。现在的标准时间，是由原子钟报时的协调世界时（UTC）来决定的。

##### DST
夏日节约时间，简称DST(Daylight Saving Time)。夏季太阳升起较早，人为地将时间提前一小时，以充分利用光照资源，节约照明用电。这个构想于1784年由美国班杰明•富兰克林提出来，1915年德国成为第一个正式实施夏令日光节约时间的国家，以削减灯光照明和耗电开支。 自此以后，全球以欧洲和北美为主的约70个国家都引用这个做法。**<font color=red>它与UTC和GMT完全没有关系</font>**，完全是人为行为。

##### <font color=red>CST</font>
CST可以指下列的时区：
> - 大中华地区时区：China Standard Time
> - 澳洲中部时间：Central Standard Time (Australia)
> - 中部标准时区（北美洲），Central Standard Time (North America)
> - 古巴标准时间，Cuba Standard Time

因此，CST是转换后的本地时间。如果忽略UTC和GMT的差异，可以认为中国北京的标准时间为：
> GMT + 8 = UTC + 8 = CST

##### EST/PST等
美国横跨西五区至西十区，共六个时区。每个时区对应一个标准时间，从东向西分别为：
- 东部时间(EST)(西五区时间)
- 中部时间(CST)(西六区时间)
- 山地时间(MST)(西七区时间)
- 太平洋时间(西部时间)(PST)(西八区时间)
- 阿拉斯加时间(AKST)(西九区时间)
- 夏威夷时间(HST) (西十区时间)
按照“东早西晚”的规律，各递减一小时。 

以上所提到的各种时间里，**<font color=red>UTC和GMT是和时区无关的</font>**，而CST/DST等是与时区紧密相关的。

#### 计算机时间
计算机保存的时间是**<font color=red>自UTC时间1970年1月1日00:00:00经过的秒数</font>**。
最早出现的UNIX操作系统考虑到计算机产生的年代和应用的时限综合取了1970年1月1日作为UNIX TIME的纪元时间(开始时间)。
**<font color=red>时间戳</font>**是指格林威治时间1970年01月01日00时00分00秒(北京时间1970年01月01日08时00分00秒)起至现在的总秒数。